[MÚSICA] O modo indicativo
possui os tempos verbais que expressam
certezas a respeito das ações,
diferentemente de outros modos que,
por exemplo, expressam hipóteses.
Os verbos,
que são palavras que indicam alguma ação,
possuem uma estrutura de formação
fixa que facilita o nosso estudo.
Os verbos são compostos pelo que chamamos
de morfemas e morfemas são pequenas
partes que conseguimos identificar e
repetir quando flexionamos os verbos.
Há 3 tipos principais de morfemas
na composição do verbo: o radical,
a vogal temática e as desinências.
O radical é a parte do verbo responsável
por sua significação principal.
Nos verbos que chamamos de regulares,
o radical permanece igual.
Já nos verbos que chamamos irregulares,
o radical sofre alterações.
Por exemplo: no verbo cantar,
o radical é o morfema cant.
A vogal temática é a parte do verbo
que liga o radical à desinência.
Há 3 vogais temáticas sendo: a, e e i.
Quando a vogal temática é o a,
dizemos que o verbo pertence ao
grupo da primeira conjugação.
Quando é o e,
ele pertence à segunda conjugação.
E quando a vogal temática é o i,
dizemos que o verbo pertence
à terceira conjugação.
As desinências modificam
conforme a flexão do verbo
de acordo com o modo, o número e a pessoa.
Então elas que vão indicar
a qual tempo e modo o verbo
pertence e em qual pessoa e
número ele está sendo conjugado.
[MÚSICA]